## C++ 프로그램의 작성법

***

<br>

### :pushpin: 사용자의 터미널에 이름을 묻는 메시지를 출력하도록 프로그램 작성

- 입력한 이름을 읽어들여 저장 후 나중에 다시 사용할 수 있도록 한다.
- 그 이름을 통해 사용자에게 인사말을 건넨다.

<br>

### :pushpin: 어디부터 시작할까?

- 모든 C++ 프로그램이 시작되는 **main()** 함수부터 시작
- **main**은 C++ 언어의 키워드는 아니다(C++ 프로그램을 실행시키는 컴파일 시스템은 main함수가 정의된 곳을 찾게 된다)
- 만약 main 함수가 없다면 프로그램이 실행되지 않는다.
- main()의 마지막에 return 0과 같은 명시적 return문을 사용하지 않으면 자동적으로 return문이 들어가게 된다.

<br>

### :pushpin: 키워드란?

> **언어에서 특수한 의미를 가진 미리 정의된 이름**
>
> **ex) int : 기본 정수 자료 타입을 나타낸다.**

<br>

### :pushpin: 함수란?

>  **어떤 계산을 수행하는 독립된 코드의 연속**
>
> 반환 타입(return type), 함수명, 매개변수(parameter) 목록, 함수 몸체(body)로 구성된다.

- **반환 타입(return type)**
  - 계산의 결과를 나타냄
  - main에 의해 반환되는 값은 프로그램이 성공적인지를 알려줌
  - **규약에 의하면** main()이 0을 반환하는 것은 성공, 0이 아닌 값을 반환하는 것은 무엇인가 잘못됐음을 가리킴
- **함수명**
  - 함수가 하는 일이 무엇인가를 알 수 있게 작명해야 한다.
  - min()과 sort()는 좋은 함수 이름의 예시
- **매개변수(parameter) 목록**
  - 함수 이름 뒤에 위치한다.
  - main()과 같이 비어 있는 매개변수 목록은 함수가 아무런 매개변수도 받아들이지 않음을 의미
  - 일반적으로 콤마(,)로 구분된 타입들의 목록
  - 사용자가 함수를 실행할 때 함수에 값을 넘길 수 있다, 이때 함수를 실행하는 것을 **함수를 호출한다(call, invoke)**라고 표현한다.

<br>

***

<br>

### :pushpin: 첫 번째 작업 : 사용자의 터미널에 메시지를 출력

> **입력과 출력은 C++언어에 정의되어 있는 부분이 아닌, <br>객체 지향 클래스 계층(object-oriented class hierarchy)에 의해 지원된다.**

> **이는 C++에서 구현되고, C++ 표준 라이브러리(Standard Library)의 일부로써 제공된다.**

<br>

### 클래스란?

> **사용자가 정의하는 자료 타입**<br>
>
> 클래스 메커니즘은 프로그램이 인식할 수 있도록 자료 타입을 추가하는 방법이다.

- **클래스의 정의**

  - 일반적으로 두 부분으로 나뉘어 각자 분리된 파일에 나타낸다.
    - 헤더 파일(Header file) : 클래스가 지원하는 연산들의 선언이 담긴 부분
    - 프로그램 텍스트 파일 : 헤더 파일에서 선언한 연산들의 구현을 담은 부분

- **클래스의 사용**

  - 프로그램 내에 헤더 파일을 포함시켜야 한다(헤더 파일이 있어야 프로그램이 클래스를 인식할 수 있기 때문)

  - **표준 C++ 입출력 라이브러리**는 **iostream 라이브러리**라고 불림

    > 사용자의 터미널과 파일로의 입출력 지원과 관계된 클래스들로 구성되어 있다.
    >
    > <br>
    >
    > 이를 사용하기 위해서는
    >
    > ```c++
    > #include <iostream>
    > ```
    >
    > 이와 같이 관련된 헤더 파일을 포함시켜야 한다.
    >
    > <br>
    >
    > 사용자의 터미널에 출력하려면 cout이라는 미리 정의된 클래스 객체를 사용해야 한다.
    >
    > 다음과 같이 출력 연산자(<<)를 사용하여 원하는 자료를 cout으로 보낸다.
    >
    > ```c++
    > cout<<"Please enter your first name : "; // 구문은 세미콜론(;)으로 끝난다.
    > ```
    >
    > 
    >
    > 위는 C++ 프로그램 **구문(statement)**을 나타내는 데 가장 작은 독립된 C++ 프로그램 단위이다.
    >
    > 출력문은 **문자열 리터럴(따옴표로 둘러싸임)**을 사용자의 화면에 출력한다.

<br>

### 첫 번째 작업 결과물

```c++
#include <iostream>

int main(void){
    std::cout<<"Please enter your first name : ";
}
```



<br>

### :pushpin: 두 번째 작업 : 사용자의 입력을 받는다.

> 이름을 읽어들이기 전에 정보를 저장할 객체를 정의해야 한다.
>
> **객체의 타입과 이름을 지정함으로써 객체를 정의할 수 있다.**

> 현재 예제에서는 **표준 라이브러리의 string(문자열) 클래스**를 사용한다.
>
> string 클래스는 **string 헤더 파일**을 포함해야 사용할 수 있다.
>
> ```c++
> #include <string>
> 
> // 이름을 입력받을 객체의 이름은 user_name으로 지정한다.
> string user_name;
> ```
>
> <br>
>
> 터미널로부터 사용자의 입력을 읽어들이기 위해 cin이라는 미리 정의된 클래스 객체를 사용
>
> **입력 연산자(>>)**를 사용해 **cin을 적절한 타입의 객체로 향하게 해서** 사용자의 터미널로부터 자료를 읽어들인다.
>
> <br>
>
> 인사말을 만들기 위해서는 다음 줄에 출력을 시작하게 한다.
>
> cout에 **개행(newline) 문자 리터럴(literal)**을 보낸다.
>
> ```c++
> cout<<'\n';
> ```
>
> 문자 리터럴(literal)은 작은 따옴표로 표시된다.
>
> - 문자 리터럴 종류
>   1. 출력 가능한 문자 리터럴 : 알파벳('a', 'A' 등)이나 숫자, 구두점 기호(';', '-' 등)
>   2. 출력 불가한 문자 리터럴 : 개행 문자('\\n'), 탭('\\t')
>
> **출력 불가한 문자**는 리터럴로 표현이 불가하기 때문에 특수한 두 문자로 표현한다.

<br>

### 두 번째 작업 결과물

```c++
#include <iostream>
#include <string>

int main(void){
    string user_name;
    
	std::cout<<"Plase enter your first name : ";
    std::cin>>user_name;
    std::cout<<"Hello, "<<user_name<<"... and goodbye!\n";
    
    return 0; // main()을 명시적으로 끝내기 위해 return문을 사용
}
```

<br>

### :pushpin: using, namespace란?

> **using과 namespace 모두 C++의 키워드**
>
> 사용하는 방법은 아래와 같다.
>
> ```c++
> using namespace std;
> ```
>
> **using이란?**
>
> - 프로그램에서 헤더 파일을 포함시키는 것뿐만 아니라, std namespace 안에서 이름이 보이도록 만들어야 할때 사용하는 키워드
>
> **namespace란?**
>
> - 사용자의 프로그램 환경 내에서 **이름 충돌** 없이 사용할 수 있도록 라이브러리의 이름을 한데 묶는 방법
> - 하나의 애플리케이션 내에서 같은 이름을 가진 두 객체가 존재하면 프로그램이 그들을 구별하지 못한다(**이름 충돌**)
>
> **std란?**
>
> - 표준 라이브러리 네임스페이스(namespace)의 이름
> - 표준 라이브러리에서 제공하는 모든 것(string, iostream class)은 std 네임스페이스 내에서 **캡슐화** 되어 있다.