## :round_pushpin: Database

***

<br>

### :pushpin: 데이터베이스란?

- 여러 사람들이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 데이터들의 모임

<br> 

### :pushpin: 데이터베이스 관리 시스템(DBMS : Database Management System)

- 다수의 사용자들이 DB 내의 데이터에 접근할 수 있도록 해주는 **소프트웨어**
- 이전에는 파일 시스템을 이용하여 관리
- **특징**
  - **데이터 독립성** : DB 내의 데이터를 수정해도 관련된 응용 프로그램을 수정할 필요가 없다.
  - **데이터 무결성** : 잘못된 데이터 발생 방지, 잘못된 입력 조건 삽입 방지
  - **데이터 보안성** : 허용된 사용자들만 DB 내 자원에 접근 가능하도록 권한 설정
  - **데이터 일관성** : 어떤 하나의 데이터 변경 시 그를 참조하는 모든 데이터를 변경하여 데이터 불일치성 배제
  - **중복 최소화** : 데이터를 통합하여 관리해서 데이터 중복 문제를 해결 가능

<br>

### :pushpin: MongoDB

- JSON과 유사한 문서에 데이터를 저장합니다.
- 문서지향 저장소를 제공하는 NoSQL 데이터베이스 시스템
- 기존 RDBMS에서 지원하지 않는 배열, 날짜 등의 형태로 저장 가능

<br>

### :pushpin: Connection Pool이란?

- DB와 연결된 커넥션을 미리 만들어서 특정 리소스로 저장해 놓다가 필요할 때 사용하고<br> 다시 반환하는 기법
- DB 환경 설정과 연결 관리 등을 따로 XML 파일이나 속성 파일을 사용해서 관리
- 이렇게 설정된 정보의 이름을 사용하여 획득하는 방법
- 대표적으로 DBCP가 있다.

<br>

### :pushpin: NoSQL 이란

- 관계형 데이터베이스가 아닌 다른 형태의 데이터 저장 기술
- 관계형 데이터베이스의 한계를 극복하기 위한 데이터 저장소의 새로운 형태
- 수평적 확장성을 가짐
- 클라우드 환경에 맞는 저장 기술

<br>

### :pushpin: DB Index란?

- **추가적인 쓰기 작업**과 **저장 공간을 활용**하여 DB 테이블의 검색 속도를 향상시키기 위한 **자료구조**
- 테이블의 모든 데이터를 검색하면 시간이 오래걸리기 때문에 데이터와 데이터 위치를 포함한 자료구조를<br> 생성하여 빠르게 조회 가능
- Hash Table, B+Tree 자료구조를 사용

<br> 

### :pushpin: DDL, DML, DCL 이란?

- DML : 데이터 조작어
  - 테이블의 데이터를 검색, 삽입, 삭제, 변경하는 명령어
  - select, insert, update, delete 명령어 사용
- DDL : 데이터 정의어
  - 테이블과 같은 데이터 구조를 정의
  - create, alter, drop, rename, **truncate** 명령어를 사용
    - **truncate**  : 테이블의 모든 행을 제거하지만, 구조와 열, 제약조건은 그대로 남는다.
- DCL : 데이터 제어어
  - DML에 의해 조작된 결과를 트랜잭션 별로 제어하는 명령어
  - commit, rollback, savepoint 명령어를 사용

<br> 

### :pushpin: Join 연산이란?

- 테이블 간의 결합
- 두개 이상의 테이블에 대해 결합하여 나타낼 때 사용하는 연산
- **종류**
  - **이너 조인**
    - 두개의 테이블에서 공통된 요소들을 통해 결합하는 조인 방식
  - **아우터 조인**
    - 두개의 테이블의 공통영역을 포함해 한쪽 테이블의 다른 데이터를 포함하는 조인
    - Left Outer Join
    - Right Outer Join
  - **크로스 조인**
    - 두 테이블간 가능한 모든 경우의 수에 대한 결합
  - **셀프 조인**
    - 자기 스스로를 결합시키는 조인

<br>

### :pushpin: UNION과 UNION ALL의 차이점

- UNION : 두 쿼리의 결과에서 **중복되는 값을 삭제**하여 나타낸다.
- UNION ALL : 두 쿼리의 결과에서 **중복되는 값을 허용**하여 나타낸다.

<br> 

### :pushpin: MySQL 버전별 차이

- 8.0
  - 스레드 수가 증가하면 성능이 좋아진다.
  - 서비스 민감도가 크지않고 스키마 변경이 잦은 서비스 환경에서 좋다.
- 5.x

<br> 

### :pushpin: 정형 데이터, 비정형 데이터, 반정형 데이터

- **정형 데이터**
  - DB의 정해진 규칙에 맞게 삽입된 데이터 중에 수치적으로 파악이 쉬운 데이터들을 의미
  - ex. age 25, tall 170 등
- **비정형 데이터**
  - 정해진 규칙 없이 값의 의미를 쉽게 파악하기 힘든 데이터들을 의미
  - 빅데이터 탄생에 크게 영향을 미침
    - 그동안 의미를 분석하기 힘든 대용량 비정형 데이터를 분석하여 새로운 시야를 <br>얻게 되었음
  - ex. 텍스트, 음성, 영상 등
- 반정형 데이터
  - 약한 정형 데이터
  - 데이터베이스는 아니지만 스키마를 가지고 있는 형태를 의미
  - ex. HTML, XML과 같은 포맷

<br>

### :pushpin: 빅데이터란?

- 양이 매우 많고, 증가 속도가 빠르며, 종류가 매우 다양한 데이터를 말한다.
- 3V라고도 한다.