## :round_pushpin: Java

***

<br>

### :pushpin: Java란?

- 최초 가전제품에서 쓰일 용도로 개발된 프로그램 언어
- 한 번 쓰고 어느 곳에도 실행하는 것을 목표로 함
- **특징**
  - 객체지향 언어(OOP)
  - 높은 이식성
  - 컴파일 언어인 동시에 인터프리터 언어
    - 텍스트 소스 컴파일 -> 2진 파일(클래스 파일) -> 자바 런타임이 클래스 파일을 인터프리트 하면서 실행
  - 메모리 자동관리
    - 개발자가 직접 메모리에 접근 불가
    - 메모리를 자바가 관리
    - 객체 생성시 자동 메모리 영역 탐색 및 할당, 사용 완료 후 가비지 컬렉션을 실행시켜<br> 사용하지 않는 메모리 해제

<br>

### :pushpin: Garbage Collector(GC)

- Call Stack, Memory Heap의 자원은 한정적이기 때문에 이를 효율적으로 관리해주는 도구
- GC는 더 이상 효용가치가 없다고 판단되는 변수, 함수 등을 함수 실행 종료 후 Memory Heap에서 제거하는 동작을 수행한다.
- 표시하고 쓸기(Mark-and-Sweep) 알고리즘
  - 이 알고리즘은 roots라는 Object의 집합을 가지고 있는데, 주기적으로 Garbage Collector는<br> roots로부터 시작하여 roots가 참조할 수 있는 Object들을 닿을 수 있는 Object로 표시한다.
  - roots가 참조할 수 없는, 즉 닿을 수 없는 Object에 대해 Garbage Collection을 수행한다.

<br>

### :pushpin: 함수(Function) & 메소드(Method) 차이점

- **[함수]** : 특정 작업을 수행하는 코드 조각, 독립된 기능을 수행하는 단위

- **[메소드 = 클래스 함수]** : 클래스, 구조체, 열거형에 포함된 함수

  > **클래스 외부, 내부에 위치하는 차이**

<br> 

### :pushpin: 오버로딩(Overloading) & 오버라이딩(Overriding) 차이

- **오버로딩** : 메서드의 이름은 같지만, 매개변수의 데이터 타입과 개수가 다른 것
- **오버라이딩** : 상위 클래스가 가진 메서드를 하위 클래스가 재정의해서 사용

- **오버로딩 예시**

  ```c++
  class OverloadingClass{
      public : 
      void push(int x, int y){ }
      void push(string x, string y){ }
      void push(int x, int y, int z){ }
  }
  ```

- **오버라이딩 예시**

  ```c++
  class SuperClass{
      public :
      void push(int x, int y){ }
  }
  // 다형성 : 서로 다른 객체들 사이에서 같은 함수를 사용했을 때 다르게 동작하는 것
  class SubClass : SuperClass{
      public : 
      void push(int x, int y){ cout<<"SuperClass의 push() 메서드를 오버라이딩"; }
  }
  ```

<br> 

### :pushpin: 추상 클래스(Abstract Class) & 인터페이스(Interface) 

- **공통점**
  - 자신을 new를 통해 생성할 수 없으며, 상속받은 자식 클래스만이 객체를 생성 가능하다.
  - 하나의 클래스이며 자식 클래스에서 모든 메서드를 구현해야 한다.
  - 인스턴스화가 불가능하다.
- **차이점**
  - **추상 클래스(확장 관계)**
    - 부모 클래스가 가진 공통적인 기능들을 여러 클래스에서 사용할 경우에 사용
    - 다중 상속 불가, 하나의 클래스에 하나의 부모만 상속 가능(extends)
  - **인터페이스(포함 관계)**
    - 클래스와 별도로 구현 객체가 같은 동작을 한다는 것을 보장하기 위해 사용
    - 각 클래스가 서로 다른 부모 클래스를 상속하지만, 같은 기능이 필요한 경우에 사용
    - 다중 상속 가능, 하나의 클래스에 여러 인터페이스 상속 가능(implements)
    - 필요에 따라 결합

<br> 

### :pushpin: 업캐스팅(Upcasting) & 다운캐스팅(Downcasting)

> **캐스팅(Casting) : 타입을 변환하는 것**
>
> **ex) String to Integer, Integer to String**

- **업캐스팅 : 부모 클래스로 자식 클래스를 가르키는 것**
  - 여러 개의 자식 클래스가 하나의 부모 클래스를 상속받고 있을 때<br> (부모 클래스 = 자식 클래스 중에 하나)의 코드로 다중 if문과 같은 효과를 낼 수 있음
  - 업캐스팅 이후의 부모 클래스는 자식 클래스의 멤버 변수에 접근 불가
  - 업캐스팅 이후의 부모 클래스는 부모 클래스 자신의 멤버 함수만을 통해서 자식 클래스의<br> 멤버 함수에 접근 가능

- **다운캐스팅 : 자식 클래스로 부모 클래스를 가르키는 것**
  - 업캐스팅된 객체를 다시 원래의 상태로 되돌리는 것
  - 자식 클래스 = (자식 클래스 타입)부모 클래스
  - 업캐스팅된 객체는 부모 클래스 타입으로 지정되어 있기 때문에 해당 객체의<br> 고유성을 원할 때 다운캐스팅을 사용하는 것

<br> 

### :pushpin: 추상 클래스

> **여러 객체의 공통되는 속성이나 특성을 추출하여 하나로 만들어놓은 것**

- **추상 메서드** 
  - 특정 메서드를 추상 클래스에서 일반 클래스로 구현하게 되면<br> 상속받은 자식 클래스에서 구현하지 않는 경우가 발생하여 강제적으로 구현하게 <br> 할 수 있는 추상 메서드가 탄생
- **추상 클래스 장점**
  - 부모 클래스에서 공통 부분을 갖고 있기 때문에 자식 클래스에서 기능 확장시 편리하다.
  - 프로그램의 표준화 정도를 높인다.
  - 공통 부분이 한 곳에서 관리되어 개발 및 유지보수에 용이하다.

<br> 

### :pushpin: 인터페이스

> **다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하면서, 다른 클래스 사이의<br> 중간 매개 역할까지 담당하는 일종의 추상 클래스**

- 추상 메서드와 상수만을 포함
- implements를 통한 다중 상속 가능
- 개발 코드를 직접 수정하지 않고 사용 중인 객체만 변경할 수 있도록 한다(유지보수성)

<br> 

### :pushpin: 내부 클래스

> **클래스 내에 선언된 클래스다.**

- 두 클래스가 서로 긴밀한 관계에 있을 때 내부 클래스를 사용하여 구현한다.
- 내부 클래스에서 외부 클래스의 멤버들을 쉽게 접근할 수 있다.
- 코드의 복잡성을 줄일 수 있다.
- 일반 클래스에서 내부 클래스의 멤버에 접근 가능
- **종류**
  - **정적 클래스(static class)**
    - 내부 클래스 중 static 키워드를 가지는 클래스
    - 주로 외부 클래스의 메서드에 사용될 목적으로 선언
  - **인스턴스 클래스(instance class)**
    - 내부 클래스 중 static 키워드를 가지지 않는 클래스
    - 주로 외부 클래스의 인스턴스 변수나 메서드에 사용될 목적
  - **지역 클래스(local class)**
    - 외부 클래스의 메서드나 초기화 블록에 선언된 클래스
    - 선언된 블록 내에서만 사용할 수 있음
  - **익명 클래스(anonymous class)**
    - 내부 클래스와 달리 이름을 가지지 않는 클래스
    - 클래스 선언과 동시에 객체를 생성
    - 일회용 클래스
    - 생성자 선언 불가, 하나의 인터페이스만 상속받거나 구현 가능
    - 구현해야 하는 메서드가 매우 적은 클래스를 구현할 때 사용된다.

<br>

### :pushpin: 객체지향 프로그래밍(OOP: Object Oriented Programming)이란?

- 캡슐화, 추상화, 다형성, 상속
- **캡슐화**
  - 일반적으로 연관 있는 변수와 함수를 클래스로 묶는 작업
  - 대표적으로 getter, setter가 있다.
  - 정보 은닉을 위해 사용(중요한 데이터나 기능을 외부에서 접근하지 못하게 할 수 있다)
- **추상화**
  - 일반화 시키는 것
  - 자료, 모듈, 시스템 등에서 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것
  - 하나의 모델을 만들어서 다른 확장 관계에 있는 클래스 설계를 시도할 때 효율적으로 하기 위함
- **다형성**
  - 여러 형태를 받아들일 수 있는 성질이나 상황에 따라 의미를 다르게 부여할 수 있는 특성
  - 오버로딩과 오버라이딩, 함수형 인터페이스를 통해 구현합니다.
    - 오버로딩 : 메서드의 이름은 같지만 인자의 개수나 데이터 타입이 다르게 구현하는 것
    - 오버라이딩 : 상속 받았을 때 상위 클래스의 메서드를 하위 클래스에서 재정하는 것
    - 함수형 인터페이스 : 람다식을 사용하기 위한 API입니다, 인터페이스에 구현할 메서드가 하나 뿐인 인터페이스를 말한다. 주로 열거형과 함께 사용한다.
- **상속**
  - 부모 클래스에서 정의된 필드와 메서드를 자식 클래스가 물려받는 것
  - 클래스 사이 공통된 특징을 가지고 있을 때 불필요한 멤버의 중복 선언을 방지
  - 멤버를 재사용함으로써 재사용성, 확장성, 가독성이 증가
  - 자바에서 최상위 클래스는 Object 클래스(Object 클래스만이 슈퍼클래스를 가지지 않는다)



<br>

### :pushpin: 접근 지정자(Public, Private, Default, Protected)

> **특정 패키지, 클래스에서 객체에 접근할 수 있는 범위를 지정해주는 것** 

- Public
  - 접근 제한 없음
  - 동일 클래스, 동일 패키지, 다른 패키지의 자식 클래스, 다른 패키지
- Protected
  - 동일 패키지와 상속 받은 클래스 내부에서만 허용
  - 동일 클래스, 동일 패키지, 다른 패키지의 자식 클래스 허용
- Private
  - 동일 클래스 내에서만 접근 가능
  - 동일 클래스 허용
- Default
  - 동일 패키지, 동일 클래스 내에서만 접근 가능

<br>

### :pushpin: 라이브러리(Library)

-  **정의**
  - 자주 사용하는 기능을 재가공해서 공통으로 사용될 수 있도록 모듈화한 것
  - 대상 환경(플랫폼)에서 바로 실행될 수 있는 형태로 제공



<br> 

### :pushpin: API(Application Programming Interface)란?

- **정의**
  - 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게<br> 만든 인터페이스

- **장점**
  - API를 사용하면 구현 방식을 알지 못해도 제품 또는 서비스가 서로 소통할 수 있다.
  - 애플리케이션 개발을 간소화하여 시간과 비용을 절약할 수 있다.

<br> 


