## :round_pushpin: WEB

***

<br>

### :pushpin: JSON과 XML

- **JSON(JavaScript Object Notation)**

  - 데이터를 저장하고 전달할 때 사용되는 경량의 데이터 교환 형식
  - 데이터 포맷, 데이터를 표시하는 표현 방법 중 하나
  - **자바스크립트 객체의 형식**을 기반으로 만들어짐
  - 특정 언어에 종속되지 않는다.
  - 자바스크립트 자체도 전달할 수 있는데 Ajax와 같은 비동기 통신에서 악성 자바스크립트 코드를<br> 전달한다면 보안상에 문제가 생길 수 있다.

- **XML(Extensible Markup Language)**

  - HTML과 매우 비슷한 문자 기반의 **마크업 언어**
  - 데이터를 저장하고 전달하는 목적으로 만들어짐
  - XML 태그는 미리 정의되어 있지 않고 사용자가 직접 정의 가능하다.

- **차이점**

  - JSON 형식에서는 null, number, string, array, object, boolean을 사용 가능

  - JSON은 Key와 Value 형태로 표현, XML은 태그로 표현

    > **JSON : {"key" : "value"}**
    >
    > **XML : \<key>\<value>\</value>\</key>**

<br>

### :pushpin: AJAX(Asynchronous  Javascript And XML)  - 비동기식 자바스크립트와 XML

- **정의**
  - 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 **비동기 방식**으로 <br> 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능을 가진 **자바스크립트의 라이브러리 중 하나**
  - 브라우저가 가지고 있는 XMLHttpRequest 객체를 이용해서 페이지 일부만을 위한<br> 데이터를 로드하는 기법
  - 자바스크립트를 통해 서버에 데이터를 **비동기 방식**으로 요청하는 것
  - HTML, DOM, JavaScript, XMLHttpRequest, Etc 등의 기술과 혼합하여 사용된다.<br> 
- **비동기 방식**
  - 웹 페이지를 로드하지 않고 데이터를 불러오는 방식
  - 요청 후 결과 값을 반환받기 전까지 기다리지 않는다.
  - **장점**
    - 페이지 리로드의 경우 전체 리소스(이미지, 스크립트, 기타 코드)를 재요청해야 하지만<br> 비동기 방식을 사용하면 필요한 부분만 로드할 수 있기 때문에 리소스 낭비가 발생하지 않는다.
  - **단점**
    - 히스토리가 관리되지 않는다.
    - 페이지 이동없는 통신 특성상 보안에 문제가 존재한다.
    - 연속으로 데이터 요청시 서버 부하 증가 가능
    - HTTP 클라이언트의 기능이 한정되어 있다.

<br>

### :pushpin: JavaScript란?

- HTML, CSS는 정적 언어, 이를 통해 만들어진 웹 페이지를 동적으로 변경해주는 언어
- 객체 기반 언어지만, 상속과 클래스 개념은 없다.
- 인터프리터 언어로서 클라이언트의 웹 브라우저에 의해 해석되고 실행된다.
- 싱글 스레드 기반 언어
  - 호출 스택이 하나이기 때문에 한 번에 하나의 작업만 처리 가능
- **자바 스크립트 엔진**을 통해 실행됨
  - **Memory Heap**과 **Call Stack**을 가지고 있음
    - **Memory Heap** : 변수, 함수 등의 정보를 저장하는 공간
    - **Call Stack** : 실행 중인 코드를 트래킹
    - 변수, 함수를 Memory Heap에 동적으로 저장 해놓고 Call Stack에서 필요한 것들은 Memory Heap에서 찾아 수행한다.
  - **동작 방식**
    - 1. 엔진에서 자바스크립트 소스코드를 가져와 Parser에게 넘김
      2. Parser는 파싱을 통해 AST(Abstract Syntax Tree)로 변환시킨다.
      3. AST를 인터프리터를 통해 바이트 코드로 변환
      4. 바이트 코드 실행, 실제 작동

<br>  

### :pushpin: HTML 이란?

- 웹 페이지에서 다른 페이지로 이동할 수 있도록 하는 기능을 가진 문서를 만드는 언어.
- 웹 페이지를 위한 마크업 언어
- **하이퍼 링크** 시스템을 가지고 있다.
  - 하이퍼 링크 : 하이퍼텍스트 문서 내에서 **직접 모든 형식의 자료를 연결하고 가리킬 수 있는** 참조 고리

<br>

### :pushpin: JQuery란

- **정의**

  - 자바스크립트 라이브러리

  - 자바스크립트를 더 쉽게 사용하기 위해 만들어짐

  - HTML DOM을 손쉽게 조작할 수 있다.

  - **크로스 브라우징**을 지원한다.

    > **크로스브라우징 : 다른 기종 및 플랫폼에 따라 달리 구현되는 기술을 비슷하게 만듬과<br>동시에 어느 한쪽에 최적화되어 치우치지 않도록 공통요소를 사용하여 웹 페이지를<br>제작하는 기법**

  - **예시**

    ```javascript
    // ID를 호출하는 경우의 자바스크립트 코드
    document.getElementById('ID')
    
    // ID를 호출하는 경우의 JQuery 코드
    $('#ID')
    ```

<br>

### :pushpin: 웹 서버의 종류

1. **Apache**
2. **Nginx**
3. **llS**
4. **Tomcat(웹 애플리케이션 서버)**
5. **Weblogic**
6. **Web sphere**

<br> 

### :pushpin: JSP와 Servlet

- **JSP**
  - HTML에 자바 코드를 넣어 동적 페이지를 생성하는 웹 애플리케이션 도구다.
  - JSP 실행 시 서블릿으로 변환되며 웹 애플리케이션 서버에서 동작되며 필요한 기능을 수행
- **Servlet(Server + Let)**
  - 클라이언트 요청에 따라 결과를 반환하는 자바 프로그램
  - 서블릿 클래스의 구현 규칙을 지키고 있다.
  - MVC 패턴에서 컨트롤러 역할
  - 자바 스레드를 이용하여 동작한다.
  - UDP보다 처리속도 느림
- **차이점**
  - 결과적으로 같은 동작을 수행하지만, JSP는 HTML 내부에 작성되기 때문에 코드 작성이 편하고,<br> Servlet은 Java 코드 내부에 작성되기 때문에 가독성과 효율성이 떨어진다.
  - 서블릿은 자바 코드로 구현하고 컴파일 후 배포해야 한다.
  - 서블릿은 코드 수정시 재컴파일 후 배포해야 한다.

<br> 

### :pushpin: 클라이언트 사이드 & 서버 사이드

- **클라이언트 사이드**
  - 사용자 측에서 수행되는 애플리케이션(ex. Chrome, Whale..., Language ex. Javascript)
  - 무거운 처리는 클라이언트 측에서 수행하게 하여 서버에 부하를 최소화 시킴
  - 웹 브라우저는 인터프리터 컴파일 방식으로 서버에서 받아온 html, css, javascript를 클라이언트<br> 측에서 수행시킨다.
- **서버 사이드**
  - 서버 측에서 수행되는 애플리케이션(ex. 플라스크, node.js, jsp, php...)
  - 사용자의 요청에 따라 동적인 파일을 생성하고 전달하는 역할

<br> 

### :pushpin: Get과 Post 차이

- **Get과 Post Method란?**
  - HTTP라는 웹 데이터 송수신 프로토콜을 통해 서버가 클라이언트의 요청을 어떻게 처리해야<br> 할지에 대한 행위를 요청하는 메서드

- **Get method**
  - 서버로부터 정보를 조회하기 위해 설계된 메서드
  - 요청을 전송할 때 필요한 데이터를 **Request Body에 담지 않고**, **쿼리 스트링**을 통해 전송합니다.
    - **쿼리 스트링** : URL의 끝에 ? 기호 뒤로 키와 값 쌍으로 이루어진 요청 파라미터
  - **동일한 연산을 여러 번 수행하더라도 동일한 결과가 나타나야 한다는 성질이 있다.**
- **Post method**
  - 서버 리소스를 생성하거나 변경하기 위해 설계된 메서드
  - HTTP Request Body에 필요한 데이터를 담아서 전송한다.
  - Request Body에 데이터를 포함하기 때문에 길이에 제한 없이 데이터를 전송할 수 있다.
  - 패킷을 탈취했을 때 일반 HTTP 프로토콜로 전송했다면 Body의 내용을 확인할 수 있기 때문에<br> 중요한 데이터는 암호화 후 전송해야 한다.
  - **서버에게 동일한 요청을 여러 번 수행하더라도 응답은 항상 다를 수 있다.**

<br>

### :pushpin: 문서 객체 모델(DOM: Document Object Model) 이란?

- HTML, XML 문서의 프로그래밍 인터페이스이다.
- 문서의 구조화된 표현을 제공
- 프로그래밍 언어가 DOM 구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여 문서 구조, 스타일, 내용을 변경할 수 있도록<br> 도와준다.
- 웹 브라우저를 통해 내용이 해석된다.

<br> 

### :pushpin: 브라우저 객체 모델(BOM : Browser Object Model) 이란?

- 브라우저 전체를 객체로 관리하는 것
- DOM은 BOM의 일부분이다.

<br>

### :pushpin: AWS (Amazone Web Service)란?

- 아마존에서 운영하는 **Cloud Computing Platform**이다.
  - **Cloud Computing** : 서버 가상화 기술, 컴퓨팅 제공 업체가 가진 컴퓨팅 시스템을 일정 금액을 지불하고<br> 임대하여 사용할 수 있다.
  - **분류**
    - **IaaS**(Infrastructure as a Service) : 가상 서버, 스토리지, 네트워크 등의 리소스를 서비스 형태로 제공
    - **PaaS**(Platform as a Service) : DB, Application 서버 등의 미들웨어 제공, 사용자는 제공된 미들웨어만 사용 가능
    - **SaaS**(Software as a Service) : 소프트웨어, 애플리케이션 기능만 제공(ex. 네이버 클라우드, ERP, 웹 메일 등)
- 소프트웨어적으로 가상 컴퓨팅 환경을 제공해준다.
- **EC2(Elastic Compute Cloud)** 란?
  - AWS 클라우드에서 확장 가능 컴퓨팅 용량을 제공하는 **클라우드 컴퓨팅 서비스**
  - 하드웨어에 선투자할 필요가 없어 빠르게 애플리케이션을 개발 및 배포할 수 있다.
  - 확장 또는 축소가 용이함

<br> 

### :pushpin: Jira 란?

- 이슈 또는 버그 추적, 프로젝트 관리 기능을 제공하는 소프트웨어
- Trello와 같은 기능을 하는 도구
- 애자일 방식 프로젝트 관리를 위해 설계됨

<br> 

### :pushpin: Confluence 란?

- 팀원들이 효율적으로 지식을 공유하고 협업할 수 있는 도구
- Jira와 통합되도록 설계되어 상호작용이 가능하다.

<br> 

### :pushpin: Asana 란?

- 팀이 작업을 구성, 추적 및 관리할 수 있도록 설계된 웹 및 모바일 애플리케이션
- 팀 기반 작업 관리를 단순화 한다.

<br>

### :pushpin: Git 이란?

- 프로그램 등의 소스 코드 관리를 위한 **분산 버전 관리 시스템**
- Git의 작업 폴더는 모두 기록하고 있어서 추적 가능
- 완전한 형태의 저장소

<br>  

### :pushpin: Github란?

- **분산 버전 컨트롤 소프트웨어 Git**을 기반으로 버전 관리와 협업을 위한 코드 호스팅 플랫폼(웹 서비스)
- Git 저장소 서버를 대신 유지 및 관리해주는 서비스